# 2wd4 公开课笔记
----------------

## 看直播真的很爽?!
由于各种原因错过了前两次的直播,导致各种作业的延期,感觉都远远落后其他小伙伴.第三周毅然决定准时看直播(虽然不能到现场有点遗憾),直播和回放完全是两码事啊!看直播的好处:

    * 不知道回放的视频是否压缩过,反正直播是非常清晰的,可以很清楚地看到大妈的所有操作.(虽然大妈的操作很快,细心的话会有很多意外的收获的,比如这次大妈的profile文件的设置)
    * 可以不用等芝麻星的更新,基本上直播完成后就整理好汇总笔记,这对平时时间紧张的朋友来说无疑又是一大好处.芝麻星的更新最少等一天啊,看完回放又基本半天.所以看直播原来是可以节省时间的. 不信? 你试试!
    * 直播可以有弹幕,直接方便同学现场提出问题,这是非常实用的功能呢,希望下次用上.

## 关于表扬

同学们都很用功呢,看到大妈放出的荣誉帮分数老高了,自叹不如还不如加多两钱肉紧,多提交代码多记录好笔记和私人教程,输出才是硬道理呢!

## 关于作业

通过了3次的公开课,以及自己两次的作业.发现自己的作业没有做得很满意.

* 存在以下问题:
    - 知道需要用到什么知识点,但没有将知识点转化为自己的技能.
    - 使用这些技能的时候非常的不熟练,需要来回参考官方文档和其他教程.
    - 解决问题的方式不对,代码的逻辑结构不清晰,只能说是基本解决问题而不是优雅的解决问题(这不就是学这门课的目的吗?)
    - 入坑后经常不能自拔,宁愿自己耗费大量时间而没有去题issue(怕?!)


* 解决问题:
    - 调整作息时间, 早睡早起,保持充沛的精力.
    - 集中精力抓住主要矛盾以最小代价解决问题.
    - 加入同学的交流中,不限于github的issues,gitbook评论和下线交流(周末开启奶爸模式有点难实现).


* 2wd4课程get到了什么?
    - [tmux](https://tmux.github.io):从大妈演示cli时发现,很强大的说.
    - [lynx](http://lynx.browser.org):纯文本浏览器,发现这个浏览器很可爱的.
    - 写代码需要规范[google python style guide](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html)
    - pyenv:曾经在开课前看了大妈的推荐的两个链接,发现安装了好久都没有反应,今天大妈提醒了最好在晚上11点之后安装,原来是网络问题.
    - Bash shell,原来shell的版本有那么多,为了少入坑,推荐使用bash-it.这个section最让我感动的是大妈为了话了5年时间积累和配置shell.

## TOP3
    1.开始+坚持+重复=成功,从大妈在公开课中提到shell的配置积累了五年,内心那是相当的佩服,大妈也是从win党->linux党-mac党一路走来.自己用mac也有好一段时间,反思一下留下了什么,学到了什么,这是非常值得思考的一个问题.
    
    2. 以最小代价解决问题,以最小代价解决问题,以最小代价解决问题.重要事情说三遍,注意到每一个section结束之前大妈总会预留一个slide写上"以最小代价解决问题,目的就是让我们深深的烙在脑海,人生苦短,我选python,勿忘初心.
    
    3. 所有东西都能教授,但!求知欲和学习能力除外.虽然不是大妈原创,还是选作top3之一.公司有很多外包, 所以深有体会. 避免自我审查,多鼓励自己,多提问,多交流,多探索.
    
## 改进方案
    1. Now or never!拒绝拖延,公开课尽量准时参加.这样可以保证第一时间看完,对48h完成笔记有很大的作用.前两周由于工作少忙而没有参加,直接导致没有写完,然后就没有然后了. 由于回家杂事太多,决定每周四在公司加班看直播,并完成笔记.这样做的好处就是周5可以整理回顾一下课程,周末可以全身心投入到作业当中.要按照计划进行的条件就是平时的工作按时完成,周末尽量不加班.
   
    2. 对于**以最小代价解决问题**其实内心是一直记在心里,但是在查询一些文档和找解决方案的时候常常变成了急躁,也就是大妈说的没有抓住主要矛盾,期望不停的以相同的方式尝试出不同的结果.结果可想而知,就算最后实现了,也需要大量的时间去试错,而且往往过后对如何解决问题没有任何印象,技能不会上身. 这样做效率是极低的,期望通过多学习google的使用和多查官方文档来找到解决方案的思路而不是结果.
    
    3.  
   
    

    

