# 交互101-NET版日记本软件
--------------

##背景
    system: mac 10.11
    python: 2.7.10
    

## 真的如大家所说那么简单吗?
在写私人教程之前看了一下写得快的同学的日记,普遍反映都说比上次GUI简单多了.个人认为网络编程需要用到的知识会更多一些,更容易在实际编程中出现问题.只是日记本这个软件用GUI的实现会更繁琐,而用CLI会比较直接,毕竟GUI需要做界面的设计和代码实现,按理工作量是CLI的两倍.所以我们都觉得CLI比简单,但是网络编程尤其是socket编程其实需要了解更多的知识.

## net交互需要了解什么?
   * 什么是socket套接字?

    网络上的两个程序通过一个双向的通信连接实现数据的交换，这个连接的一端称为一个socket.python官方文档则说"socket-底层的网络接口",看到底层我已经开始醉了,先不管用起来再说.
    
    简单理解sever和client的关系的话可以打一个比方:server类似银行的atm机,它启动准备就绪之后就一直在等待用户这些客户端来给它发送数据,然后atm机器通过处理后向用户返回数据.如果没有客人业就是说客户端不发送消息的话,atm机就会一直空闲的状态下等待请求进来.
   
* UDP socket怎么用?
     * 服务端:
        * 导入socket库
                import socket
        * 创建UDP
                s = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_DGRAM)
        * 绑定连接
                s.bind('127.0.0.1',9999)
        * 从客户端接收数据(可以大小)
                While True:
                    data,addr = s.recvfrom(1024)
     * 客户端:
        * 还是导入socket库
                import socket
        * 创建基于UDP的socket
                s = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_DGRAM)
        * 直接发送数据到服务器
                s.sendto(data,('127.0.0.1',9999))
        * 接收数据(可以每次接收的大小,如果超过大小会报异常信息)
                s.recv(1024)
    
* UDP是什么鬼?
    UDP a is connection-less protocol.不是面向连接的协议,看起来就是不可靠的.

* TCP又是什么?
    TCP is a connection oriented stream over an IP network. 它是面向连接的协议,可靠.

##思考
大妈布置作业的时候为啥选用UDP而不是TCP呢?他说不是命令我们用UDP,那么TCP可以吗?怎么用?他们的写法有什么不同.


##尝试用TCP完成编码
   * TCP 服务端
     * 创建服务端socket 
            s = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_STREAM)
     * 绑定端口和ip地址
            s.bind((HOST, PORT))
     * 监听端口(可以设置允许连接的客户端数量)
            s.listen(5)
     * 接收请求
            # 接受一个新连接:
            sock, addr = s.accept()
            # 创建新线程来处理TCP连接:
            t = threading.Thread(target=tcplink, args=(sock, addr))
            t.start()
     * 读取指令,并根据情况返回数据给客户端
            data = s.recv(1024)
     * 读取数据并返回
            while True:
                data = sock.recv(1024)
                time.sleep(2)
                sock.send('哈哈,你写了, %s!' % data)

* TCP客户端
    * 创建一个客户端的基于TCP 协议的socket
            s = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_STREAM)
    * 建立连接
            s.connect((HOST,PORT))
    * 发送消息
	        s.send(inputtext)
    * 接收消息
		    data = s.recv(1024)

##总结
--------
TCP比UDP的编程无疑是复杂得多的,其中还引入了一个新的概念:线程,个人估计是因为这个原因大妈才建议我们用UDP来实现.

##代码
[UDP版](https://github.com/jasonycliu/OMOOC2py/tree/master/_src/om2py3w/3wex0)

[TCP版](https://github.com/jasonycliu/OMOOC2py/tree/master/_src/om2py3w/3wex1)
